Món ngon mỗi ngày tiếp sức cuối tuần cùng bún sườn non nấu chuối đậu.
Quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Tuấn à, thấy mình hôm nay chuẩn bị tất cả nguyên liệu rất là dân dã đúng không?
Đúng rồi, bên cạnh của Minh Tuấn, sắp khoảng ba quả chuối xanh, còn có sườn non rất nhiều dinh dưỡng trong đó.
Thì có isoflavone tốt cho phụ nữ, ngoài ra nữa thì chúng ta còn có protein cũng như là axit amin tốt cho nam giới.
Đầu tiên thì mình sẽ sơ chế sườn non trước.
Chúng ta sẽ cho nửa muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và nửa muỗng canh mẻ băm, hai muỗng canh mẻ nuôi.
Quý vị khán giả lưu ý là chúng ta nên cho mẻ vào trong lúc ướp sườn giúp sườn mềm và thấm vị hơn.
Mẻ thì nó sẽ cung cấp cho chúng ta những cái lợi khuẩn vào trong hệ vi sinh đường ruột của mình giúp cho mình tiêu hóa tốt hơn và đặc biệt thì mẻ nó có cái vị chua chua thanh thanh rất là quyến rũ luôn.
Đúng rồi, làm cho mình kích thích vị giác.
Tiếp theo, trong lúc ướp sườn thì nhờ Minh Tuấn sẽ làm cái phần chuối trước.
Cho vào đây một ít giấm gạo lên men của Ajinomoto.
Thật ra là Tuấn rất là thích ăn chuối xanh nha, trong chuối xanh nó cung cấp rất là nhiều chất xơ.
Chúng ta sẽ cắt đôi rồi cắt làm tư, đúng rồi, rồi cho ngay vào trong nước tránh cái tình trạng nó bị đen.
Tiếp theo thì mình sẽ cắt đậu hũ làm tư theo chiều ngang, cà chua chúng ta sẽ cắt làm tư luôn và lá lốt, tía tô này thì chúng ta sẽ cắt chỉ.
Nhờ Minh Tuấn lấy giúp mình một cái nồi nha.
Với món này thì chúng ta sẽ sử dụng mỡ heo nước nè giúp món ăn được thơm ngon và cái hương vị đặc trưng hơn nha.
Cho phần hành tím vào rồi tiếp theo chúng ta sẽ cho cái phần riềng này vào.
Ở đây thì chúng ta sử dụng riềng Bắc, riềng Bắc thì cái mùi thơm của nó rất là thơm, có màu rất là đậm nè, và bên cạnh cái mùi thơm hơn thì hình như là vị của nó cũng nồng hơn.
Đúng rồi, cho hết cái phần nghệ này vào.
Nói chung riềng với nghệ thì nó sẽ làm cho mình ấm bụng, hỗ trợ thêm cho hệ tiêu hóa của mình rất là tốt.
Chúng ta sẽ cho cái phần chuối xanh này vào xào luôn.
Mình xào sao cho cái phần nghệ của nó đều xung quanh cái phần chuối.
Đúng rồi, Minh Tuấn hay quá, em Tuấn ơi thơm quá!
Minh ơi, rồi bây giờ chúng ta sẽ tắt lửa và vớt phần chuối này ra ngoài.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ cho cái phần sườn lúc nãy mình đã ướp rồi đó xào cho cái phần sườn săn lại luôn.
Rồi cái mùi nó thơm chưa, mùi mẻ nó cũng đã bắt đầu sực lên rồi đó Minh Tuấn.
Đúng rồi đó, và bây giờ sườn chúng ta đã săn rồi, nhờ Minh Tuấn cho 1.5 lít nước vào nha.
Rồi bình cho nước dùng thì sẽ ngon hơn đúng không?
Rồi nước dùng chúng ta đã sôi rồi, chúng ta sẽ nêm vị vào trong đây: một muỗng canh rưỡi hạt nêm Ajinomoto ngon heo, một muỗng canh nước mắm, hai muỗng canh mẻ, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng cà phê mắm tôm.
Với món ăn này thì chúng ta nên hầm sườn riêng khoảng 10 đến 15 phút cho sườn mềm, sau đó thì chúng ta sẽ cho cái phần chuối vào nấu tiếp và mở lửa lên cho cái phần chuối của chúng ta chín đều lên là được.
Ôi nó thơm!
Tiếp theo là chúng ta sẽ làm chín cái phần đậu hũ này rồi.
Và ngay bây giờ có một mã QR trên màn hình, chúng ta chỉ cần quét mã này công thức của món ăn này sẽ ngay lập tức hiện ra.
Mình sẽ múc cái phần này ra bao gồm là sườn nè, chuối nè, đậu hũ nè, cà chua.
Đúng là cà chua nó còn nguyên miếng luôn ha, chúng ta sẽ trang trí vào trong đây và tất nhiên là không thể nào thiếu hai loại rau nêm ăn kèm đó chính là tía tô cũng như là lá lốt.
Thế là món ăn chúng ta đã hoàn thành.
Cảm ơn Minh rất nhiều vì đã mang đến một món ăn rất là dân dã nhưng lại cực kỳ bổ dưỡng dành cho mọi lứa tuổi luôn.
Mọi người hãy làm ngay món ăn này tại nhà nha.
Sườn non chín mềm, nước lèo thơm mùi lá lốt và tía tô, vị chua nhẹ của mẻ cùng vị béo bùi từ chuối xanh và đậu hũ, một món ngon ấn tượng cho những buổi tụ họp gia đình.
Chúng ta có một nồi sườn non nấu chuối đậu như thế này, thích đãi cả nhà thì còn gì bằng đúng không ạ?
Công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Bất cứ ngày nào, bất cứ lúc nào các bạn có thể truy cập vào để cùng tìm ra công thức của món ăn này.
Chúc các bạn thành công nhé!